Érase una vez un hombre que tenía hermosas casas en la ciudad y en el campo, vajilla de oro y plata, muebles forrados en finísimo brocado y carrozas todas doradas. Pero desgraciadamente, este hombre tenía la barba azul; esto le daba un aspecto tan feo y terrible que todas las mujeres y las jóvenes le arrancaban.
Una vecina suya, dama distinguida, tenía dos hijas hermosísimas. Él le pidió la mano de una de ellas, dejando a su elección cuál querría darle. Ninguna de las dos quería y se lo pasaban una a la otra, pues no podían resignarse a tener un marido con la barba azul. Pero lo que más les disgustaba era que ya se había casado varias veces y nadie sabia qué había pasado con esas mujeres.
Barba Azul, para conocerlas, las llevó con su madre y tres o cuatro de sus mejores amigas, y algunos jóvenes de la comarca, a una de sus casas de campo, donde permanecieron ocho días completos. El tiempo se les iba en paseos, cacerías, pesca, bailes, festines, meriendas y cenas; nadie dormía y se pasaban la noche entre bromas y diversiones. En fin, todo marchó tan bien que la menor de las jóvenes empezó a encontrar que el dueño de casa ya no tenía la barba tan azul y que era un hombre muy correcto.
Tan pronto llegaron a la ciudad, quedó arreglada la boda, en la que se casaron felizmente con la presencia de su hermana ana , junto a su madre y sus dos hermanos,aunque los problemas en esta feliz historia no se harian esperar para darle el giro a esta historia.
Transcurrido la boda , la esposa comenzaria a notar comportamientos algo raros en Barba Azul como que aveces desaparecia de la casa o que volvia tarde por las noches , era raro en el.
Tras los comportamientos raros de su marido invitaria a su hermana junto a sus hermanos para tomar el te en el palacio y comentarles estos raros comportamientos aver si ellos podrian aconsejarle y si es de deberia hacer algo sobre ello.
En cambio a lo que ella pensaba sus hermanos le comentarian algunos rumores que rondaban en el pueblo sobre BarbaAzul y sobre la desaparición de las Ex esposas Barba Azul y sobre que tuviera cuidado.
Tras lo dicho por sus hermanos algo dentro de ella se quebraria ¿era posible que su esposo estuviera ligado a sus desapariciones?" "¿pasa si sigo siendo su esposa?","¿podria desaparecer?" , presa del miedo y la insertidumbre con ayuda de sus hermanos se lograria divorciar de Barba Azul.
Con el divorcio ya hecho la ahora Ex Esposa de Barba Azul se salvo de un posible final tragico pero sin darse cuenta le dejo rienda abierta a un monstruo que no tardara mucho en encontrar a su proxima victima.
Al cabo de un mes, Barba Azul le dijo a su mujer que tenía que viajar a provincia por seis semanas a lo menos debido a un negocio importante; le pidió que se divirtiera en su ausencia, que hiciera venir a sus buenas amigas, que las llevara al campo si lo deseaban, que se diera gusto, le dio y le mostro cada llave de los aposentos pero al momento de llegar a una llavecita la cual era de un gabinete al fondo de la galleria, barba Azul cambio totalmente su expresión y con un voz grusa y firme le dijo "id a todos lados, pero os prohibo entrar a este pequeño gabinete, y os lo prohibo de tal manera que si llegáis a abrirlo, todo lo podéis esperar de mi cólera. Ella prometio cumplir la orden que le fue encomendada y él, luego de abrazarla , subio a su carruaje y emprendio su viaje.
Las vecinas y las buenas amigas no se hicieron de rogar para ir donde la recién casada, tan impacientes estaban por ver todas las riquezas de su casa, no habiéndose atrevido a venir mientras el marido estaba presente a causa de su barba azul que les daba miedo. De inmediato se ponen a recorrer las habitaciones, los gabinetes, los armarios de trajes, a cual de todos los vestidos más hermosos y más ricos. No cesaban de alabar y envidiar la felicidad de su amiga quien, sin embargo, no se divertía nada al ver tantas riquezas debido a la impaciencia y la curiosidad que sentía por ir a abrir el gabinete del departamento de su marido.
Apesar de ella intento distraerse la idea de que se podria esconder ahi abajo la agobiaba y sobre todo la preocupaba , a causa de esto las amigas de dieron cuenta que ella andaba muy pensativa y distraida , asi que le comenzaron a preguntar cual era su malestar y ella les terminaria contando lo dicho por su marido y la colera que le caeria si es que decidia bajar e investigar.
con el miedo entre las patas bajarian la esposa y sus amigas , aunque ninguna de ellas estaria preperada para le horrible escena que estaria por presenciar en ese lugar, ya alli al abrir la puerta las invadio un olor nauseabundo y putrefacto , eran cuerpos de mujeres , algunos encadenados y otros tirados en el piso lleno d sangre coagulada , todas las mujeres habian sido degolladas, tras esta escena las amigas huyeron a sus casas y la esposa con miedo recibiria una carta de Barba Azul respecto a su pronta llegada.
Con la llegada de Barba Azul a el palacio este no tardaria en darse cuenta del raro comportamiento de su esposa y con las llaves manchadas de sangre la confrontaria con un gran cuchillo por haber roto su promesa , con rabia y sin titubear pero le ofreceria un trato ya que el no era tonto , vio que en el cuarto gracias a la sangre del piso habian muchas pisadas y llegaria a la conclusión de que habian ido ella y sus amigas , asi que le ofreceria dejarla vivir a cambio de la vida de sus amigas y sin más opción ya llorando y con el cuchillo en la garganta aceptaria.
Con el trato ya hecho esa misma noche al escuchar sonido de golpes se levantaria a ver lo que sucedia conduciendola denuevo a ese maldito cuarto pero no estaria preparada para lo que veria , era 3 cuerpos nuevos al acercarse más al umbral de oscuridad veria el rostro de sus amigas , sus cuerpo yacian en el suelo en partes, totalmente degollados en un rio de sangre aun caliente , para su suerte Barba Azul se encontraba en otro cuarto.
Pero ya con miedo y una culpa terrible subiria las escalera cooriendo a uno de los cuartos de invitados azotando la puerta, Barba Azul escucharia eso y sabria que su esposa volvio a traincionarlo , con una furia inmensa fui viendo los distintos cuartos del palacio con el fin de acabar con esa mujer , pero habia llegado tarde , en el cuarto de invitados yacia el cuerpo de la que alguna vez fue su esposa ahorcada , ella sin poder soportar la culpa y culpandose por todo el dolor causado no lo soportaria, tomando su vida en el acto.
Tan apremiante fue su curiosidad que, sin considerar que dejarlas solas era una falta de cortesía, bajó por una angosta escalera secreta y tan precipitadamente, que estuvo a punto de romperse los huesos dos o tres veces. Al llegar á la puerta del gabinete, se detuvo durante un rato, pensando en la prohibición que le había hecho su marido, y temiendo que esta desobediencia pudiera acarrearle alguna desgracia. Pero la tentación era tan grande que no pudo superarla: tomó, pues, la llavecita y temblando abrió la puerta del gabinete.
Al principio no vio nada porque las ventanas estaban cerradas; al cabo de un momento, empezó a ver que el piso se hallaba todo cubierto de sangre coagulada, y que en esta sangre se reflejaban los cuerpos de varias mujeres muertas y atadas a los muros del cuarto , con el estomago abierto e incluso partes dispersas por el cuarto.
Después de reponerse un poco, recogió la llave, volvió a salir y cerró la puerta; subió a su habitación para recuperar un poco la calma; pero no lo lograba, tan conmovida estaba y encima al ver las llaves se daria cuenta que la llave del cuarto esta manchada con sangre y apesar de intentar limpiarla con todo no salia como , si no fuera suficiente recibiria una carta de su marido la cual anunciaba su pronta llegada , ya en casa Barba Azul al recibir las llaves se daria cuenta de la mancha y la confrontaria por haber entrado "¡Habéis tratado de entrar al gabinete! Pues bien, señora, entraréis y ocuparéis vuestro lugar junto a las damas que allí habéis visto".
Ella le pediria a su marido que minimo le permitiera rezar en sus aposentos por el bien de su alma , a lo que el le consedeciria su ultimo deseo,ya ella alli arriba terminaria llendo a la ventana y pidiendo ayuda de su hermana la cual no se encontraba lejos preguntandole por sus hermanos y lo que estaba pasando, Ana (la hermana) se subio a una torre alta con el fin de ver a sus hermanos , pero mientras eso pasaba Barba Azul insistia diciendo "Baja pronto o subiré hasta allá, ¿No piensas bajar?" con la insistencia la barba azul esta  terminaria bajando "Es inútil, dijo Barba Azul, hay que morir".
Barba Azul tomando a su esposa del cuello apunto de degollarla se detuvo en seco al escuchar un sonido, de pronto la puerta fue derribada por dos ginetes con espadas , barba azul intentaria escapar pero terminaria siendo atravesado por las espadas , eran sus hermanos , tras esto la ahora viuda pasó a ser dueña de todos sus bienes. Empleó una parte en casar a su hermana Ana con un joven gentilhombre que la amaba desde hacía mucho tiempo; otra parte en comprar cargos de Capitán a sus dos hermanos; y el resto a casarse ella misma con un hombre muy correcto que la hizo olvidar los malos ratos pasados con Barba Azul.

